⁴136 Aoi. Victoris

que supradictum puerum, ui er Apolline
genitus erat, obviam illi liuiffe, eumque
adoptatum. Crim adolevisset, non conten·
tum patrio regno , cum magud claffe in
ltaliam devemffe , occupatoque monte ,
urbem ibidem constituisse , eamque ex suo
nomine Janiculum cognominille.

111. igitur Jano regnante apud indige-
nas rudes , inctdtos ue, Saturnus reno
profugus} etim in italiam veniffet, le·

trigue exceptus hospitio est 3 ibique haud
procul *a Janiculo arcem suo nomine Sa·
turriam constituit. Isque primus agricul- t
turam edocuit, ferosque homines &rapto
vivere affuetos , ad compositam vitam edu-
xit z unde Virgilius in ostavo sic ait:

Hoc nemora indigene Fauni, Nymphaeque p

· tenebant,
Genfipue νίηἳιη ituraeorum robore nata:
Queis neque mos , neque cultus erat .· nec
jungere tauros,

Aut componere opes norant, aut parcere ,

8εὲἰῖἓὲ atque asper νίἑὶιι vertatur alebat.

Omiffoque J ano, qui nihil aliud quim ri-
tum colendorum Deorum religione[que in-
duxerat, se Saturno maluit annetiere , qui
vitam moresque feris etiam tum mentibus
insinuans, ad communem utilitatem , ut su-
pra diximup, disciplinam colendi ruris edo.-

 

