62 Euruonrr

vicit, δε Lucius Domitius Praetor. A Ser·
totii duce Hirtuleio Domitius occisus est:
Metellus vario successu contra Sertorium
dimicavit. Postea crim impar pugna solus

Metellus putaretur, Cn. Pompeius ad His· χ
“ panias missus est. Ita duobus ducibus ad·

versis, Sertorius fortuni varib sae'pe pu -
havit. Osbavo demtim auno bsuis occidas
est, δι sinis ei bello datus est pet Cn.
Pompeium adolescentem, &Quintum Me·
tellum Pium z at ue omnes prope Hispa·
niae in ditionem l'opuli Romani tedadlae
sunt.

II. Ad Macedoniam missus est Appius
Claudius. Post Consulatum levia praelia
habuit contra varias gentes, quae Rhodo-
pam provinciam incolebant z atque ibi

'morbo mortuus est. Missus ei successor p

Cn. Scribonius Curio post Consulatum t

is Daldanos vicit, δι usquead Danubium

penetravit3 triumphumque metuit, δε intra
triennium finem bello dedit.

III. Ad Ciliciam δι Pamphyliam mis-

sus est P. Servilius ex Con ule, vir stre·
nuus. Is Ciliciam subegit, Lycia urbes
clarissimas oppugnavit, & ceprt ι in his
Phaselidem, Olympum , Corycum Ciliciae.
Isauros ‘quoque aggressus, iu deditionem
redegit :atque intra triennium bello finem
dedit. Primus omnium Romanorum in
Tauro iter fecit. Revertens, triumphum
accepit, & nomen Isaurici meruit.

 

