282 Aur. Vrcror

orbis Romani duobus quaesita, qui quam. 1
·vis per Flavii sororem nuptam Licinio, ι
connexi inter se erant, ob diversos morer ᾗ
tamen anxie triennium congruere quivere. ³

Nam e illi praeter admodum magna ca·
tera ,lluic parsimonia, ὅ( ea quidem agres-
tis, tantummodo inerat. Denique Cons-
tantinus cunsios hostes honore ac fortunis
manentibus texit, recepitque, eb pius, ιι

etiam vetus veterrimumque supplicium pa· l

tibulorum & cruribus suffringendis primur
removeris Hinc pro conditore seu Deo
habitus. Licinio ne insontium quidem ac
nobilium Philosophorum servili more cm·
ciatus adhibiti modum secdre. Quo sanl
variis praeliis pulso , crlrn eum‘ promis op·

primere arduum videretur, simul affinitatis l
gratia recepti consortio, adscirique impe· l

rio Caesarum communes liberi Cri pur
Constantinusque Flavio geniti, Licinianus
Licinio. Quod equidem vix diuturnum,
neque his qui assumebantur felix fore, de·
feslu Solis foedato iisdem mensibus die,

parefridum· ltaque sexennio post rupti ᾗ
pace apud Thracas Licinius pulsus Chal· ι

cedona concessit. Ibi ad auxilium s* f

Martiniano ad Imperium cooptato, uri
oppressus est. Eo modo Respublica unius
arbitrio geri coepit, liberis Caesarum no
mina· diversas retentanribus 3 namque ei
tempestate Imperatori nostro Constantio in·

 

