fraenant-A. 379

tum ballatu, hinnitu, mugituque misera-
bili ad silvas montesque fugerant. Canes

. quoque, quotum natura est extra homines

eise non poss'e, lacrimosis ulutatibus vagi,
luporum ritu, oberrarunt. Nec mord post
haec tam gravia prodigia, civilia bella se-
tuta sunt. Apud Judaeos ed tempestate pri-
mus Aristobulus, Rex pariter& Pontifex,
diadematis sumpsit insigne.

, Post verba .· centum δι viginti quatuor
suornm amisit, Cap. ru. pag. 60, usque
ad verba .· Marium , Marii filium, Cap. tarr.

pag, 60. fiquenrr‘a inserta sunt.

Sylla deinde cum Campani& Sanitium
duce & reliquis 'copiis ad portam Colli-
nam signa-contulit, [ΞΞΞ hominum ocss
cidit3 mor etiam Urbem in teisus tria
miliia hominum contra fidem <iatam iner-
mes peremit. Cquue magnai crudelitate
adversds sontes insontesque saeviret, Quin·
tus Catulus palium Syssae dixit: Cum quibus
tandem victuri simus, sr' ‚in bello armatos
in pace inermes occidimza. Sylla dehinc
Marco Marium de caprili tasi extractum
vinciri jussit, dudumque trans Tiberim,
effossis oculis, membris minutatim exsestis
vel fratris , trucidati.

ψ Pauca horum vesligia extant intuitione
interpolant, pag. 6⁶.

 

