ur ers recurramus. 209

gam, fasti per populum lapidatione sub·
movit. Glaucia Praetori, qubd is eo die,
quo ipse concionem habebat, jus dicendo
partem populi avocilset, sellam concidit,
ut magis popularis videretur. Quemdam li-
bertina ordinis subornavit, qui se Tiberii
Gracchi filium lingeret: Ad hoc testimo-
nium Sempronia soror Gracchorum ro-
dusta , nec precibus, nec minis adduci
potuit, ut dedecus familiae agnosceret. Sa·
ruminus Aulo Nonio competitore interfe-
dto Tribunus plebis reseslus, Siciliam,
Achaiam, Macedoniam novis colonis de·
stinavit, & aurum, dolo, an scelere Cae-
pionis partum, ad emptionem agrorum
convertit. Aqui δι ioni interdixit ei, qui
in le et suas non jurasset. Huic legi mul-
tis lbbilibus abrogantibus edm tonuisset ,
clamavit: Jam, inquit , uisi quiescitiS,
grandinabit. Metellus Numidicus exsulare
quam jurare maluit. Saturninus tertii) Tri·
bunus plebis refedus, ut satellitem suum
Glauciam Praetorem faceret, Memmium
competitorem ejus in campo Martio ne-
candum curavit. Marius Senatus· consulto
armatus, quo censeretur, darent operam
Consules, nc quid Respublica detrimenti ’
caperet3 Saturninum & Glauciam in Ca·
pitolium persecutus obsedit, maximoque
astu incisis fistulis, in deditionem accepit 3
nec deditis fides servata. Glaucia fracta

l

 

