282 Aua. Vzcroa

orbis Romani duobus quaesita, qui quam-
, vis per Flavii sororem nuptam Licinio,
connexi inter se eraut, ob diversos moret
tamen anxie triennium congruere quivere.
Nam ue illi praeter admodum magna cae·
tera ,huic parsimonia, ὅ( ea quidem agres-
tis, tantummodb inerat. Denique Cons-
tantinus cunelos hostes honore ac fortunis
manentibus texit, recepitque, eb pius, ut
etiam vetus veterrimumque supplicium pa·
tibulorum δι cruribus suffringendis primus
removerit Hinc pro conditore seu Deo
habitus. Licinio ne insontium quidem ac
nobilium Philosophorum servili more cru·
ciatus adhibiti modum fecere. Quo saul
variis praeliis pulso ‚ ctlm eum' prorsus op

primere arduum videretur, simul affinitatis 2
gratis recepti consortio, adscirique impe·

rio Caesarum communes liberi Cri pur t

Constantinusque Flavio geniti, Licinianus
Licinio. Quod equidem vix diuturnum,

ruresurimusuhuug ,
patefasrum.· ltaque sexennio post rupta f
pace apud Thracas Licinius pulsus Chal· ,

cedona concessit. Ibi ad auxilium sui

Martiniano ad Imperium cooptato, uni
oppressus est. Eo modo Respublica umus 1
arbitrio geri coepit, liberis Caesamm no· ¹

mina diversa retentantibus 3 namque ei
tempestate ¹Imperatori nostro Constantio in·

 

