LIBER V. 59

iterum commisit. Primo pralio quindecim
millia hostium intersedia sunt, filius ue
Archelai Diogenes r secundo omncs Mi·
thridatis copiae extincta sunt ε Archelaus
ipse triduo nudus in paludibus latuit. Hac
re auditi, Mithridates cum Sylla de pace
agi iussit. ’
VII. Interim co tempore Sylla etiam
Dardanos, Scordiscos ,Dalmatas & Moesos
partim vicit, alios in fidem accepit. Sed
crim legati irege Mithridate, qui pacem
petebant, venill'ent, non aliter se daturum
Sylla elle respondit, n'isi Rex, reliclis his
pua occupaverat , ad regnum suurn redisset.
ostra tamen ad colloquium ambo vene-
runt3 pax intereos ordinata est3 ut Sylla,
ad bellum civile festinans, ὲ tergo pericu·
lum non haberet. Nam dum Sylla in Achaia
atque Asia Mithridatem vincit, Matius,
qui sugatur erat, & Cornelius Cinna, unus

ex Consulibus, bellum in Italiri reparave-
runt τ & ingressi urbem Romam, nobilis·
simos ex Senatu δι Consulares vitos inter-
fecerunt3 multos proscripserunt ε ipsius
Syllae domo eversi, lilios & uxorem ad
fugam compulerunt ε universus religuus

Senatus ex Urbe fugiens, ad Syllam in rae-
ciam venit, orans, ut atriae subveniret.
Ille in Italiam trajecit, lenum civile ges·
'turus adversus Norbanum ὅ( Scipionem
Consules· Et primo praelio contra Nor·

Cvj

 

