na Cassianus. 245
plane impiger, quo in Quados prospere

gesto, Septembrem mensem Commodum
appellaverat. Moenia Romani potentii vix
digna ‚ lavandi usui instituit. lmmiri pror·
sus feroque ingenio, adeo quidem ut gla-
diatores , specte depugnandi, crebrb tru-
cidaret, crim ipse serrum objesium vero·
nibus plumbeis uteretur. Ctimque eo modo
plures confecisset, forte eum Scaeva nos
mine, audaciai ac robore corporis pugnan-
dique arte pervidens, ab studio talr de-
terruit, qui spreto gladio ‚ quem inutilem
cernebat, sufficere utrique ait, quo arma·
batur ipse. Eo metu, ne inter con essum,
uti solet, extorto pugione consereretur ,
Scaevam removit, atque ad alios formi-
dolosior, in feras belluasque ferociam con·
vertit. Quis rebus etim insatiabilem san-
guinis cunsli horrescerent , conjuraverel
(ne) in eum maxime proximus, quip e
dominationi adei> lidus nemo, ipsique lir-
tellites, dum incestam mentem pravamque
putant, δι Commodum quidem primb oc-
cultatius veneno petivdre, anno re ni tertio
fere atque decimo, Cujus vis frullrata per
cibum, quo se casu repleverat 3 crim ca-
men alvi dolorem caussaretur, ausbore me-
dico, principe sallionis, in palaestram per-
rexit. bi per ministrum unguendi [nam
forte is quoque ὲ consilio erat] faucibus ,
quasi arte exercitii ,. bracchpprum nodo
trJ¹

s
ss

 

