ua Vrrtrs trivortinus. 165

IV. Tullus Hostilius, quia bonam ope-

ram adversum Sabinos navaverot, Rex crea· ’

tus, bellum Albanis indixit, quod trige-
minorum certamine finivit. Albam propter
perfidiam ducis Metii Fufetii diruit. Al-
anos Romam transire jussit. Curiam Ho-
stiliam constituit. Montem Coelium Urbi
addidit. Et dum Numam· Pompilium sacri·
ficiis imitatur, Jovi Elicio litare non po-
tuit, fulmine istus cum regii conflagravit,

Crim inter Romanos & Albanos bellum
fuillet exortum, ducibus Hostilio &F ufe-
tio , placuit rern autorum certamine fi-
nire. Erant apud llomanos trigemini Hc·
rarii, tres apud Albanos Curiatii3 quibus
fudere iero concurrentibus, statim duo Ro· ’
manorum ceciderunt, tres Albanorum vul-
nerati. Unus Horatius quamvis integer,
quia tribus impar etat , fugam simulavit,
dt singulos pet intervalla, ut vulnerum
dolor oriebatur, insequentes interfecit. Et
crim foliis onustus rediret, fororem ob-
uiam fabuit, quae viso paludamento sponsi ’
sui, qui unus ex Curiatiis erat, flere εα-
pit. Frater earn occidit. Qud re apud Duum·
viros condemnatus, apud populum provo·
tavit, ubi patris lacrymis condonatus, ab
eo' expiandi gratini sub tigillum misius,
quod nunc quoque viat suppositum, So-

tonum appellatur.

Metius Fufetius dux Albanorum . crim

 

