oeCmsAururrn 283

signe Caesaris datum. Quorum crim natu
randior , incertum qui causa , patris ju-
fficio occidisset, repente Calocerus Ma·
pister pecoris camelorum Cyprum insulam
pecie regni demens capessiverat. Quo ex-
cruciato, ut fus erat, servili aut latronum ’
more, condendi urbe formidandisque re-
ligionibus ingentem animum avocavit,
simul novanda militia ordine. Et intere&
Gothorum Sarmatarumque stratae genten
filiusque cunctorum minor, Constans no-
mine, Caesat fit. Cupus gratiis Reipublicae
permistionem fote o entorum mira pro-
didere3 quippe eb noste, puae commissi
imperii diem sequebatur, rgni continuo
cosli facies conflagravit. Abhinc consum·
pto fere biennio, fratris filium, cui ex
patre Dalmatio nomen fuit, Caesarem jus-

' sit ‚ assistentibus valide militaribus. Ita

anno imperii tricesimo secundoque, etim
totum orbem tredecim tenuiss'et, sexaginta
natus atque amplius duo, in Persas ten-
dens, ὲ quis bellum irrumpere acceperat,
rute proximo Nicomediae ,Athyronam vo·
cant, excessit, etim ad icl tetrum sidus .
regnis, quod crinitum vocant, portendis-
set. Funus relatum in urbem sui nominis.
Quod sane P. R. aegerrime tulit, quippe
cujus armis, legibue, clementi imperio ,
quasi novatum urbem Romanam arbitra·
retur. Pons per Danubium duffio, castra

 

