artroun rm .

tur certaminum securitatem civium taeci-
pitare. Neque Imperatori bono quisquam
mimis quim temeritatem congruere. Satis
celeriter fieri, quidquid commodb gerere·
tut. Armaque nisi majoris emolumenti
spe, nequaquam movenda esse, ne com-
pendio tenui, Jacturt gravi, petita visto·
ria, similis sit hamo aureo piscantibus,
cujus abrupti amissique detrimentum ,
nullo capturae lucto pensari potest. Hujus
ternpore trans Rhenum vastatus est Ro·
manus exercitus, atque Tribuni δι Pro·
ptaetor. Quod in tantum accidisse perdo·
luit, ut cerebri valido incursu parietem
pulsaret, veste capilloque ac reliquis lu-
gentium indiciis deformis. Avunculi quo-
que inventurn vehementer arguebat, qui
milites commilitones novo blandoque more
appellans, dum affectat carior fieri, auc·
torimem principis emolliverat. Denique·
erga cives clementissime versatus est. In
amicos lidus exstitit. Quorum praecipui
etant ob taciturnitatem Maecenas, ob ptr-¹
tientiam laboris, modestiamque Agrippa· ·
Diligebat praetere‘a Virgilium. Rarus qui·
<lem ad recipiendas amicitias, ad retinen.
dn constantissimus. Liberalibus studiis,
presertim eloquentia, in tantum incum-
bens, ut nullus, ne in procinctu quidem,
laberetur dies, quin legeret, scriberet,

declamaret. Leges alius ιιοναεῄαξῇεε cor· .
¹l

 

