292 Aur. Vrcronrs

recias protulit suo nomine. Auxit, orna·
vitque Romam aedificiis multis, isto glo· ³
riam dicto, Urbem lateritiam reperi, rc· 2
linquo marmoream. Fuit mitis, gratus, l
vcivilis animi δε lepidi, corpote toto pul·
cher, secl oculis magis. Quorum aciem l
clarissimorum siderum modo vibrans, li- ’ἶ
benter accipiebat cedi ab intendentibus l
tanquam Solis radiis aspediui suo. A cu· ³
jus facie crim quidam miles oculos aver·
teret, δι interrogaretur ab eo, cur ita fa· ξ
cerer, respondit: Quia vfulmen oculorum l
tuorum ferre non poliunt. Nec tamen vir l
tantus vitiis caruit. Fuit enim paulultim l
impatiens, leviter iracundus, occulti in- l
vidus, pallum fastiosus3 porrb autem do· l
minandi, supra quim aestimari potest, l
avidissimus· , studiosissimus aleae lusor. ἒ
Cumque effet cibi ac vini multum, ali· l
quatenus verb somni abstinens, serviebat l
tamen libidini usque ad probrum vulgatis
famae. Nam inter duodecim catamitos, ¹
totidemque puellas , accubare solitus erat. g
Abjeul quoque uxore Scribonii, amore ¹
alienae conjugis pollellus, Liviam uari j
marito ‘concedente ribi conjunxit. dupin ξ
Liviae jam etant lilii Tiberius & Diuus. l
Cquue ellet luxuriae serviens, emt ta· ᾖ
men ejusdem vitii severissimus ultor, more l
pomum, qui in ulciscendis vitiis, qui·

us ipsi vehementer indulgent, acres sunt

 

